我觉得很多
而且都是好朋友
很小的时候认识的
但是都不是认真的
那个时候我就想
那蔚萱肯定不是认真的
太烦了
我是来看一看
来玩一玩
然后就拜拜了
对
我也是一样的感觉
就是早晨起的比鸡早
然后晚上睡觉比狗还晚
就是睁眼就是工作
闭上眼睛想的也是工作
梦里面也是要做工作
做课也很辛苦
哈哈哈
眼睛都快瞎了
那个时候你有想过要放弃吗
从来没有
真的没有
你想我都没有钱
两个人没有钱还在做
然后还很辛苦
但是我觉得我做的事情是有意义的
大家好
欢迎来到今天XiaoguaChinese的播客
今天这个播客呢
是我和蔚萱两个人
我们今天要说一件特别的事情
蔚萱我们要聊什么事情
聊一聊我们辛苦的创业史
哈哈哈
好那我们是从什么时候开始
三年前，四年
不
我们是从2021年开始
对开始创业
是的四年前
我们开始一起做XiaoguaChinese
你可以说一说我们是怎么开始的吗
我们要从很久很久以前开始说吗
比如我们是在2012年的时候认识的
哈哈哈
哦对
在大学的时候
没错
然后后来我们毕业我们就分开了
然后但是大学的时候关系很好
你还去内蒙古
去我老家
我们去玩
你妈还给我包饺子
对
喜欢是吧
哎呀太好了
你爸我还记得带我们去玩
在内蒙古还可以每天喝羊奶
对还去沙漠
对对对
特好玩
对对
然后后来就是毕业以后你去西班牙
然后我去工作
然后我们就分开了
分开大概是六年吧
差不多对
然后2021年的时候
我回国那个时候
然后我想
我问问智菲最近在做什么
然后你跟我说你在教中文
我想
这个工作很好
我们一起来做一下试试吧
对你一开始说你要做
我都不觉得你是认真的
因为有很多的朋友
都跟你说的是一样的
他们还都跟我说
你教我
我给你钱
我跟你上课
我觉得很多
而且都是好朋友
很小的时候认识的
但是都不是认真的
那个时候我就想
那蔚萱肯定不是认真的太烦了
只是来看一看
来玩一玩
然后就拜拜了
对但是没想到蔚萱说这是很认真的
我真的想跟你一起学习
可是我没有钱
我需要人帮忙
但是我没有钱给你
我记得蔚萱就说
没关系啊
你不需要给我钱
我还可以给你钱交学费
我说我也不要
你帮我做事情
那个时候我觉得很神奇
就我们两个就开始一起做一些事情
嗯对
做一些我们不知道在做什么的事情
哈哈哈对
我们要跟大家说一说
我们创业的时候吃过的苦
遇到的事情
你记得
那个时候我们遇到了什么困难吗
比如
一开始的时候
我们没有很有名
然后我们也没有在YouTube上面
发很多的视频
所以来找我们的人
他们也不知道我们是谁
他们觉得
就是一个普通的中文老师
那我来和他们聊一聊
对所以
大家也不知道我们能给他们什么东西
其实我们也不知道
我们能做什么
就是别人说
我要这个
我们就说
那我给你做
我送给你
然后经常会遇到一些很奇怪的人
对那个时候我们想要卖课对吧
我们俩想我们可以做一些东西
卖一些课
或者找一些跟我们一起上课的学生
可是找不到很好的学生
很认真的
真的想要学好的学生
我们不太知道怎么卖
不太知道说放什么价格
那个时候就想
越便宜越好
不敢不敢卖
对就不会
对真的不会
就是大家想要什么
我就马上做给你
然后我给你们看
但是我们也不知道这个东西
它到底值不值钱
它是不是就是学中文的人
真的需要的东西
对我们什么都不知道
对那个时候你跟我一起做
就好像有一两年
我们都是没有做得非常好
你有什么感觉
是不是觉得特别后悔
不后悔但是那个时候的感觉很奇妙
就是好像你闭着眼睛
在没有灯
在一个很黑的地方
你在走
然后好像你摸到了一个东西
你觉得这个可能是一个你需要的
但是我不知道它长什么样子
我不知道
所以我就摸完这个我又去摸下一个
这个是我当时的感觉
就是
我们是闭着眼睛在黑夜里面走一样
对
对对对
我当时想的是
我记得
我们两个做了一个三天的挑战嘛
我们俩做花了很多时间和功夫
我不太记得了
我们做了一个网站吧
跟很多人发信息
对三天我们做了一个网站
然后我们做了30多个人需要的资料
然后我们还做了5个
我们做了5个PPT
然后我们还看了
所有来参加这个活动的人的作业
每个人写的作业
每个人说的作业
就是两个人
我们两个人
在三天做完了所有这些的工作
我记得那个时候我们俩太累了
我现在还记得那个时候的疲劳感
就是从来没有这么累
好辛苦已经很累了
但是还是不行
一定要准备明天的东西
因为有太多了
对我也是一样的感觉
就是早晨起的比鸡早
然后晚上睡觉比狗还晚
就是
睁眼就是工作
闭上眼睛想的也是工作
梦里面也是要做工作
对所以我们那三天就只卖了一个课出去嘛
就只有一个人买
我当时
你记得吗
我当时就是
加油智菲你可以卖的
这个是一个很好的东西
你知道的
我就
大家快来买
我们已经给了你们这么多知识
你已经知道我们是好老师
这个是我们在卖的东西
然后没有人买
对他们都是说以后吧
哦听起来不错
嗯不知道
就一下子就不热情了
对那三天就是跟学生聊的时候
大家就都很好
说我很喜欢
我觉得这个很有用
谢谢你
可是三天以后就没有没有然后了
就好像是把石头扔进水里面
什么都没有了
对我觉得那一次对我的打击很大
因为我觉得我们很辛苦很认真
但是
大家好像就只是想要免费的东西
包括最后我们已经说了
我们的课你是要付钱的
还是很多人问我们这个
可不可以免费的给我
我就觉得怎么可能会有人问这样子的问题
很大的打击
是的我那个时候真的不懂
那个时候你的感觉怎么样
那个时候我就在想
总有一天
一定会有一个人
第一个人发现我们做的东西很有用
很有帮助
然后我一直在等那个人的到来
一定会有这样一个人
他会看到我们真的很棒
他会发现我们的
对我觉得
我们两个当时做了一件聪明的事情
就是我们
presell
就是这个课还没有做完
已经有人买了
我们一边做一边听大家的感觉
然后看他们需要什么
然后我们做剩下的课
你记得吗
做课也很辛苦
眼睛都快瞎了
但是你记不记得
那个时候的学生多么喜欢我们的课
对大家都会说
我觉得很好
很有用这个就是我需要的
我之前学中文
很多的词我好像学了
但是我又用不了
我跟别人说别人也听不懂
但是你们的课
你们说的词
你们给我的材料
都是我生活里面我可以用到的
所以我就很开心
虽然我的眼睛快瞎了
但是我还是觉得值得
加油
对那个时候我们是帮中级的学生吗
那个已经开始了
对主要是中级的学生
然后这些学生的感觉就很好
就觉得
这个课非常非常好
我们就有认真的听他们想要什么
我们要跟大家说一说
我们做课的时候的辛苦
你那个时候是怎么样的
那个时候我2021年
我去北京
我做了眼睛的手术
就是之前我戴眼镜
后来我想啊
我不要戴眼镜
我眼睛这么好看
我戴眼镜它会挡
到我的眼睛
所以我就去做了手术
对啊所以我应该好好保护我的眼睛
可是
工作太多了
然后我每天要看着那个屏幕
每天十几个小时
然后我就在想
天呐我花的钱该不会白花了吧
我眼睛这么疼
哎呀
那个时候我觉得我没有很好的照顾你
就是那个时候可能年纪也小一点
我们也在不一样的城市
而且有时候心情不太好
对你的口气也不是很好
可能只有我可以接受这种情况
只能说我是一个非常好的人
嗯对
是一个好人
对的人吧
我们是对方
对的人
对对对对
那个时候做课太辛苦了
因为你的手指很疼对不对
因为那个时候不太常用AI
就是还没有出来
我们两个就打字
对那个时候就真的是要纯靠手打字
然后用那个鼠标
然后就是因为经常用鼠标
这个地方就是很疼
然后手自己还会在那抖抖抖抖抖
哎呦哈哈哈对
然后那个时候是新冠嘛
我就得了新冠
我就记得在那个房子
我们应该要把那个课做出来
我们跟大家说了
可是我得了新冠
有一个症状就是我不记得事情
就我没有办法好好的说话
就我说什么我马上忘记
可是那个时候得录课
就我记得已经很累了
然后我记得很热很热
那个时候在西班牙
我穿着一个吊带
我就是去化妆
因为那个时候我觉得化妆很重要
所以就是去化妆
就坐在那里
就是你今天必须要把这个课录出来
就真的是非常非常自律
就很难很累
你很困我知道
但是不可以
你今天一定要录
我还问你
我说你今天
你今天吃饭了吗
因为我觉得你那个时候
就是因为新冠的影响
你的脑子好像就是特别的不好
什么都记不住
然后你会忘了吃饭
你会忘了你要吃饭这件事情
然后你跟我说的话你也不记得
你经常问我我这个有没有告诉过你
我好像没有跟你说
但是其实你已经跟我说过很多次了
但是你不记得
真的吗
那个时候很严重
我还记得你咳嗽
我好担心你那个时候
因为你一直在跟我开会的时候
你就一直卡卡咳嗽
卡卡卡
我在想天呐
你到底怎么样
好可怕赶紧去看医生
去看一看你的肺
哈哈哈是的
我觉得我们俩在一起
其实经历了很多很多事
现在慢慢的好了
可是也不是马上
就是
学生也是慢慢的越来越多
做的东西慢慢的进步
所以我们真的是经历了几年努力
对对然后一直在努力
然后我们现在也是还在努力
还在学新的东西
然后让我们的课程
让我们整个的团队变得越来越好
对
你觉得那个时候你有想过要放弃吗
从来没有
真的没有
你想我都没有钱
两个人没有钱
还在做然后还很辛苦
但是我觉得我做的事情是有意义的
而且我很清楚
虽然现在可能没有人
他不知道我们的价值
但是以后一定有一天
一定会有一个人他会看到我们
看到我们的价
值然后会好好的和我们一起学中文
对我那个时候也觉得
蔚萱好像从来不说要放弃
因为如果你跟我说要放弃我可以理解
对然后呢
但是你好像一直觉得
好像做的挺开心的
没有什么钱
但是挺好
因为那个时候我没有很多
就是钱的压力
然后我还在想
智菲一个人在西班牙会不会很辛苦
要不要就是我给你钱
然后你不要用自己的钱了
对所以我没有想过
就是这个事情没有意义
我反而觉得它真的很有意义
我真的很喜欢
对所以跟大家说
那个时候的情况就是智菲没有钱
有一个人说我帮你一起工作吧
你不需要给我钱
然后这个人还会每个月跟智菲说
你需不需要钱
我给你打钱吧
你要多少钱
这个人还很想给智菲打钱
在想这个人怎么回事
工作还很认真
特别好玩
对呀
所以那个时候我觉得不太敢相信
对是一件很幸运的事情
就是遇到了你
然后你愿意和我一起
我们两个做的事情也不知道做什么
很难
我觉得我在这方面是很幸运的
我觉得我遇到你也很幸运
就是让我看到很多不一样的东西
看我能看到我自己
然后看到世界
然后看到别的人
虽然我之前也在国外工作
但是好像感觉有一点不一样
就是好像通过教中文
我认识了更多的人
然后看到了更多的不一样的东西
然后也让我自己变得更更完整吧
我不会说变得更好
因为我也看到我自己有的
不好的方面
我的缺点
所以我觉得让我自己变得更完整
所以我也觉得很幸运
很感激可以遇到你
蔚萱你知道吗
我觉得你现在和四年前就是两个人
就是现在你认识的东西
你见过的人
你说过的话和你对很多事情的了解
都真的不是一个人
那个时候我认识你的时候
也是觉得很单纯
你还对你可能没有
在我的世界里
就是跟很多外国学生说话呀什么的
我觉得现在你就是特别像一个
就是工作了十几二十年的那种老师
知道的太多
但是知道的多
然后有经验
但是又没有工作很多年的那种
很辛苦的感觉
没有什么是精气
没有什么精力
对看起来就很累
但是也没有
看起来就是充满了精力
充满了活力
你知道吗
很多人说我们两个很适合
结婚吧
一起工作
不可以我已经结婚了
不是
哈哈哈你没有机会了
我也不太想
那我们还是一起工作吧
没关系
哈哈
好你觉得为什么他们这样说
说我们两个适合在一起工作
我觉得是因为我们的性格
就是我们有个很像的地方
比如说我们工作都很努力
但是呢我们又有自己擅长的方面
然后我们擅长的方面
又可以帮助到对方
就是很合适
我们不是这样子的
我们是这样子的
就是很合适
这个是我的感觉
我觉得我们两个都很
我觉得我们两个都很愿意沟通
而且是比较好的沟通
不会生气骂人
就是我们是很
我说了什么
对不起
我们两个就是这样子说话的
也会说
我爱你我理解你
就是有很多情感上的这种支持
就两个人互相让这个对方更好
就是无条件的相信
然后帮助对方
比如我生孩子的时候
我休息了5个月
然后你就一个人在苦苦的支撑
辛苦的工作
对
所以我觉得我一定要更努力的工作
然后我要更快的提高我自己来帮助你
然后我们互相的配合
对我就说
我们两个都在想我可以为对方做什么
所以对
你觉得做什么东西都是为两个人做的
就不是说
这个是你的
她想要什么
就没有分的很多
没有想过说
这个应该是你的工作
不要来找我
你去跟智菲说吧
这个不要跟我说
对没有想过这个
是的
对对对
对就是一种这样子的感觉
就让我们两个觉得可以走很远的感觉
就
有什么困难觉得好像
都不怕对都还好
所有的困难都可以有解决的方法
对
所有的困难都不是困难
还有就是跟你一起工作了之后
我就觉得
这个人怎么会喜欢做这件事情
我最烦做这件事情
但是你会做得很好
而且你还会喜欢
我就觉得
太好了我感动的要哭了
我们一起哭吧
我们先哭一会
大家先等一等
哈哈哈先看
我们先哭一会
哈哈哈哈哈哈
这太好了
对我来说特别好
对
一下子我不需要做一些我不擅长的
又我不喜欢的事情
同意同意
是的
我想到就是听过的一首歌
然后那个歌词我觉得
很像我们
就是他说我们
一个像夏天
一个像秋天
但是我们可以把冬天变成春天
对我觉得很像我们
今天蔚萱跟我说了
这么浪漫的情诗
是跟我表白吗
可能吧
如果我说跟你表白你能开心一点
那就是对
我在跟你表白
我觉得我们平时也没有说这么多
对但是大家可以看得出来
我们的关系
就是很好
对
感觉就是两个人还可以在一起做事情
做很久的感觉
对可能一直做到老
做到牙掉了
看不见了
真的看不见了哈哈
然后
对还是可以一起工作
我觉得很搞笑的是
什么什么很搞笑
这个就是
对就是你的这个态度
就有时候我说我太累了
我不干了
我不要做了
你就说你要去休息
你想休息一个月两个月都可以
这个是要做一辈子的
所以你不用担心这个短的时间
你说了那个
我就会就是
你说什么
就是
你已经在想的就是一辈子
所以我担心的事情是很小的
就这就这么
就一段时间的事
以前还会有学生问我
就是蔚萱
我很喜欢你
那你以后还会在Xiaogua吗
我说会啊
只要我活着
我会一直在Xiaogua
我会一直在这
但是我希望你可能不要对我很无聊
觉得我很无聊
怎么你总是在这
只要你们不觉得蔚萱很无聊
我就一直在这
这个是我们两个一起的嘛
只是大家看到了我
他们觉得啊
是智菲的公司
但是不是
是我们一起的
就蔚萱是
那个大家看不到的
以前看不到的那个人
现在慢慢的看到你
以后大家也会是你背后的那个女人
站在你背后的那个女人
让你变得更高
走得更高更远
蔚萱所以我们就是
每个成功的女人
背后一定有一个支持她的女人
对和一个干家务的男人
和两个干家务的男人
和两个干家务的男人哈哈哈
今天晚上可能要给他们吃好一点
他们这么辛苦哈哈
那我们今天就差不多说到这里
对这个是蔚萱和我一起创业的故事
大家知道这些故事吗
肯定不知道
这个是我们第一次说
大家觉得我们的故事怎么样
我们的友谊怎么样
你们有没有有意思的
跟朋友一起的创业的故事
欢迎给我们留言
今天我们说到这里
下次见蔚萱
拜拜